بالنسبة للتعامل مع حالات الغضب
إلي مرات بتصيب يحيى
في عدة أسباب إلها أصلاً
مثلاً مرات لما تكون الحالة هي حالة دلع
أو حالة لفت نظر
أو حالة إنه بده يعمل إشي مش لازم يعمله
ومصّر يعمله
في هاي الحالة بكون أحسن طريقة هي التجاهل
تجاهل الـ Behavior هاد إلي عم يطلع منه
بخليه هو ما يرجع يكرره
فلازم الأم تعرف شو سبب هاد التصرف
ففي هاي الحالات إلي حكيتها لازم التجاهل
هلأ بكون في مرات تانية
لأ هو بكون مدايق من أشياء
زي إذا كان بمول وكان الصوت كتير عالي
ممكن يدايق منه
إذا كان هو بده يوصل إشي، بده يحكي
أو مش عارف يحكي
مش قادر يوصلك الإشي إلي هو بده إياه
برضه هاد الإشي مرات بخليه يغضب
ويصير زعلان
فهاي الحالة طبعاً
بدك تحاولي تفهمي إيش المشكلة
إذا عندك نوع من أنواع التواصل
إلي هم مثلاً بيكس
أو الآيباد إلي ممكن هو يتواصل فيه
إذا كان مش موجود
أنا مثلاً بتبع أسلوب إنه دغري بحضنه، ببوسه،
بصير أحكيله أنا بحبك أنا I love you
لا تبكي حبيبي، Don't be sad
وهيك يعني بحاول أهديه قد ما بقدر
بالحب وبالعاطفة يعني
ومرات كمان بستعمل أسلوب إنه أغير
يعني مثلاً أحاول ألفت انتباهه لإشي تاني
إنه يلا تعال إلبس كندرتك
بدنا نروح باي مثلاً
فهو دغري بلتهي وبسحب حاله وبطلع باي
فبقوم بيهدى
فيعني حسب الأم لحالها هي بتفهم لإبنها
إيش سبب هاد الغضب إلي عنده
وهي لازم تعرف إنها تتصرف
حسب ما هو بيناسب ابنها